Nir-ma-ta. m. 1.
(En nepalí significa "El Creador")
El misterioso arquitecto desconocido
de la I.A. avanzada.
2. Un ser adorado por las I.A.
cómo su creador; Salvador; Dios.
EL MAÑANA ES HOY
NOTICIERO DEL SIGLO
Bienvenidos al futuro de la robótica.
Dejen que los ayuden.
¿Tareas domésticas?
No hay nada que no puedan hacer.
El próximo gran avance de la robótica...
es la inteligencia artificial.
Gracias al estudio del cerebro humano...
dotamos a los robots
con pensamiento autónomo y vida...
lo que les permite trabajar
en EE. UU. casi como personas reales.
Ahora, una nueva tecnología estrecha
la brecha entre humanos e I.A...
acercándonos más que nunca.
Al escanear sus facciones...
podemos dárselas a un cuerpo robótico...
y hacerlos más humanos que los humanos.
SIMPLEMENTE SIMULANTE
LLAME PARA ESCANEO HOY MISMO
Con un Simulante,
el futuro nunca se vio mejor.
La I.A. está integrada
en nuestra vida cotidiana.
Nos hacen la comida...
conducen nuestros autos...
son nuestros funcionarios...
que mantienen la paz...
y, con el sistema de defensa
de vanguardia...
incluso...
Hoy se cumplen diez
años de la detonación
de una ojiva nuclear en Los Ángeles.
Casi un millón de personas calcinadas...
en un instante...
por la inteligencia artificial
creada para cuidarnos.
Prohibimos la I.A. en Occidente...
para que esto no vuelva a ocurrir.
Pero las repúblicas de Nueva Asia...
no comparten nuestra preocupación
y siguen desarrollando las I.A...
y las aceptan como iguales.
No se confundan.
No estamos en guerra con
la gente de Nueva Asia,
sino con las I.A. que alojan.
Esta es una lucha
por nuestra supervivencia.
Mientras las I.A. sean una amenaza...
nunca dejaremos de cazarlas.
KO NANG, NUEVA ASIA
Nomad.
Aquí Bravo, vamos a entrar.
La zona de aterrizaje está
en cuatro, uno, tres, nueve...
Entendido, manos a la obra.
El radar del líder del equipo...
Se acerca una unidad.
Aquí Nomad. Entendido.
Envío coordenadas de ataque.
Bebita.
Va a ser muy lista...
o va a salir a su padre.
- Está enojada contigo.
- Eso fue...
Fue una patada de aprobación.
- ¿Una patada de aprobación?
- Sí...
- Fue... Sí.
- Dice: "No...
"no le digas eso a papi.
"No le digas eso a papi".
Espera. Estás segura
de que soy el padre, ¿no?
No.
- Trata de entender...
- Vaya.
Cuando nazca...
sí actúa como una idiota,
puedes estar seguro.
- ¡Oye!
- Bromeo.
- No... ¿Sabes qué? Estoy bien.
- Me iré. No, no quiero...
- Bromeo. Perdón.
- No, estoy dolido.
- Bromeo.
Ahora me siento inseguro...
y no sé si podré seguir así...
¿Qué pasa?
Hallamos a un estadounidense.
¿Quién te dijo nuestra ubicación?
- Harun.
- Por favor.
Nos encontraron, hermano.
No fuimos lo bastante cuidadosos.
Mierda, Nomad viene hacia aquí.
Vámonos.
¡Andando!
A los botes.
¡Deprisa!
Vienen los estadounidenses.
¡Rápido!
A los botes.
- Joshua.
- Por favor.
Maya, nos vio.
Podemos llevarlo como rehén.
- Por favor.
- Toma tus cosas.
Por favor.
No lo hagas.
Drew, ¿qué haces aquí?
Harás que me descubran.
Ibas a darme más tiempo.
Son las órdenes.
Mata a Nirmata.
Nirmata no está aquí.
¿Me oyes?
No está aquí.
El enemigo ataca.
Entren a la casa.
¡Ya!
- ¡Muévanse!
- ¡Vayan!
Habla el Sargento Taylor.
Cancela la redada, ¡maldita sea!
Nirmata no está aquí.
¡Vamos por Nirmata!
Cerca del cuarto de invitados.
Escucha, estoy encubierto.
Cancela la redada.
Me dijiste que te habías salido.
Lo prometiste.
No te quieren a ti, créeme.
Sólo a Nirmata.
Así que vamos.
Vámonos.
Maya.
Cálmate.
Te amo.
Nunca te haría daño.
Diablos...
eres todo lo que tengo.
Por favor.
Debemos irnos.
¿Y los otros?
¿A qué te refieres?
Son mi familia.
No son gente, Maya.
¡No son reales!
¡Esto es real!
Ambos lo somos. Este amor lo es.
¡Esa niña es real!
No.
Esto...
no es real.
No hablas en serio.
Por favor.
- ¡Sargento Taylor!
- Maya, ¡por favor!
- ¡No!
- ¡Vamos!
- Rápido. Oye, ¡andando!
- ¡Maya!
¡Maya!
¡Nomad!
¡No!
¡Maya!
RESISTENCIA
CINCO AÑOS DESPUÉS
No.
Apagado.
Se cree que se esconde en las Islas
del SE de Nueva Asia, y continúa...
la cacería del misterioso diseñador
de I.A. conocido como Nirmata.
Mientras las fuerzas de EE. UU.
Amplían su búsqueda por Nueva Asia...
Nirmata eludió la captura...
Estoy muy bien.
Descanso, me recreo un poco...
como, duermo, voy a
trabajar, y lo repito.
¿Y las jaquecas?
¿Las pesadillas?
Se acabaron.
JOSHUA VERDADERO
FALSO
¿Y tú memoria?
¿Recuerdas algo...
de cuando estabas encubierto?
Como el paradero de Nirmata.
Nada nuevo.
VERDADERO
Sólo la noche de la extracción.
La redada de las Fuerzas Especiales.
El ataque con misiles de Nomad.
La muerte de tu fuente.
Mi esposa.
Estábamos casados. Mi fuente y yo.
Pero...
No.
No recuerdo nada.
¿Cómo te va en el trabajo?
Gracias por su servicio
de limpieza de Los Ángeles.
Los niveles de radiación
están en mínimos históricos...
por la dedicación
y el trabajo duro de nuestro equipo.
ZONA CERO DE LOS ÁNGELES
Mierda.
Bien.
Vi un video...
que decía que...
las I.A. tiraron la bomba
para quitarnos los trabajos.
Pueden quedarse con este.
¿Detectas algo?
No.
¿Y ahora?
Nada aún.
Foreman, cuadrícula seis.
¿Tienes una lectura de esto?
- ¡No!
- ¡Diablos! ¡Dios mío!
¿Y la niña que estaba conmigo?
- ¿Dónde está?
- Ayúdame.
- ¡Niña! ¿Dónde está?
- ¡Quítamelo!
Necesita que la ayude.
- ¡Foreman! Tenemos un 11-4-4.
- ¡Se llama Amy! ¿Está bien?
- Sí...
- ¡Niña!
- ¡Oye!
- ¡Amy!
¡Amy! ¡No!
Por favor...
- no lo hagas.
- Espera, no.
¡Amy!
Foreman, ¿lo recibiste?
Sí, entendido, Taylor.
Ya no funciona.
- Parecía una persona real.
- Cálmate...
- Parecía...
- Harrison.
- ¡Parecía una persona real!
- ¡Harrison!
¿Qué diablos pasa?
¡Era real!
No son reales.
No sienten nada.
Son programas.
Preparen el nivel dos
para procesamiento térmico.
Siete-cinco, inicien
proceso de reciclaje.
USS NOMAD:
LA ESPERANZA DE LA HUMANIDAD
VIVOS Y SERES QUERIDOS
SE REÚNEN HOY EN LA ZONA CERO
PARA CONMEMORAR
EL 15.º ANIVERSARIO DE
Pasaron 15 años desde que la
explosión nuclear de Los Ángeles...
llevó a Occidente
a una guerra para erradicar la I.A.
La estación militar billonaria, Nomad,
ayudará a Occidente a ganar la guerra.
Se queda sobre los campos de batalla
de Nueva Asia, donde la I.A...
libra su última batalla.
Reconoce el dolor...
- y la pena que ha tenido lugar.
- ¡Hola!
- Los niños que perdieron todo...
- Recuerdo esto.
- ¡Hola!
¡Hola!
Parece que tuviste problemas.
¿Cómo conseguiste esto?
En la explosión de Los Ángeles.
¿Perdiste seres queridos?
Sí, a mis padres.
A mi mamá, mi papá y mi hermano.
Lo lamento.
Estaban en la Zona Cero.
Fue instantáneo.
Así que no pasa nada.
Apriétame la mano.
Puedes soltarla.
¿Qué? ¿La mano?
Está bien.
Y uno.
Y... No, está atascada.
Probemos otro ángulo.
Si pruebo otro ángulo...
Sargento Taylor...
Soy el Gral. Andrews.
Ella es la Cnel. Howell.
No.
¿No qué, hijo?
A lo que quieran.
Vienen cada semana.
Me preguntan si recuerdo.
No.
No recuerdo.
Querrá ver esto, Sargento.
Localizamos el laboratorio de Nirmata.
Está por donde estuvo encubierto.
Inteligencia nos dice
que Nirmata desarrolló una superarma...
llamada Alpha-O.
Está diseñada para destruir Nomad.
Mi más sentido pésame, supongo.
Los neandertales tienen mala reputación.
Hablan de ellos
como si hubieran sido tontos...
pero resulta que fabricaban
herramientas. Hacían ropa.
Medicinas con plantas.
Incluso hacían arte.
Collarcitos de flores
para enterrar a sus muertos.
El problema era que había una especie
más lista y más cruel que ellos.
Nosotros.
Los violamos y matamos
hasta extinguirlos.
¿Me entiende, Taylor?
Nos llevó casi una
década construir Nomad.
Es nuestra última oportunidad
de ganar la guerra.
Si hacen funcionar esta arma Alpha-O
y destruyen Nomad...
ganan.
Y nos extinguimos.
Sólo usted conoce
la disposición del laboratorio.
Quizá pueda ayudarnos.
¿Le dijeron lo cerca que estuve
de hallar a Nirmata?
¿De matar a ese desgraciado?
¿Y cómo me arruinaron
la misión con el ataque de Nomad?
- Sargento...
- Eso sí lo recuerdo.
Esa noche perdí a mi esposa,
con el debido respeto.
Perdí a alguien que quería mucho.
Perdí una hija esa noche.
Me importa un comino extinguirme.
Iré a ver la T.V...
Oigan.
Oigan, muchachos.
La playa está cerca.
Debemos parar aquí.
Repárteme.
¿Maya?
No puede ser cierto.
Lo grabaron hace dos días.
Las pruebas de autenticación
confirman que es humana.
¿Reconoce este lugar?
Sargento Taylor...
- Joshua.
- Vamos.
Me ordenaron destruir
esa arma y las instalaciones...
y quienquiera que esté
allí va a morir...
pero si recuerda lo suficiente
como para venir con nosotros...
y guía a mi equipo, le prometo...
- que traeremos de vuelta a esa mujer.
- Vamos...
Por favor.
Salimos a las 6:00 a. m.
Cálmense.
Bienvenidos otra vez a Nueva Asia.
Tenemos una ubicación del laboratorio...
que, como pueden ver...
está tras las líneas enemigas.
NUEVA ASIA
Nuestra base más cercana está a 650 km.
Aquí no les importa lo de LA.
BASE DEL LABORATORIO
Los humanos y la Policía...
trabajan con las I.A.
Nos odian todos los robots,
humanos y Simulantes.
Si los descubren...
están perdidos.
Que no lo hagan.
Sargento Taylor conoce
la disposición de las instalaciones.
Trabajamos con él.
Nuestra misión es hallar...
el arma denominada Alpha-O.
Luego pedimos un ataque con misiles
de Nomad y la volamos.
Sí.
Fin de la reunión.
- Tengo derechos.
- ¡Eso es genial, viejo!
Siempre y cuando lo mate después.
¿Es su esposa?
Haría lo que sea por un minuto más.
- Está bien.
- Lo sé, lo entiendo.
Perdí a mis dos hijos en esta guerra.
Esta es la verdadera... la mejor...
Lo más doloroso es
que se alistaron por mí.
A uno lo engañó una
Simulante en Hua Hin.
- ¿Puede creerlo?
- ¡Daniels!
Una camarera de un bar cerca de la base.
Dijo que lo amaba.
Él fue a comprar su contrato y...
ella le tendió una trampa.
Sí.
Sí, claro...
Ella y sus insurgentes
se entretuvieron matándolo.
Sí, es una posición defendible.
En fin, espero que
encuentre a su esposa.
Eco uno a Nomad.
Suelten el pájaro.
- ¡Adelante!
Andando. Rápido.
¡Muévanse!
¡Adelante!
- Abajo.
Despega.
¡Vaya!
- ¿Qué es eso?
- ¿Adónde vamos?
No es un laboratorio, es una barriada.
Antes estaba ahí.
Maldita sea.
Construyeron una aldea encima.
Mierda.
¡Vaya!
¿Dónde está el laboratorio?
¿Dónde esconden a sus amigos robots?
¿Quién va a hablar?
¿Por dónde se entra?
¿Por qué protegen a las I.A.?
Bueno.
Está bien.
¿Los avergüenza ser humanos?
Les voy a enseñar qué pasará.
¿Ven este lindo cachorrito?
- Oye...
- No.
¿Es tuyo?
Oye, ¿por dónde se entra?
¡Habla!
Somos granjeros.
Déjate de tonterías.
Tres.
¿Lo entiendes?
Habla.
Dos.
Uno.
¿Sabes qué significa "uno, dos, tres"?
¿Por dónde se entra?
¡Dime por dónde se entra!
Dímelo.
- ¿Qué esconden?
- Dímelo.
Cierra la boquita llorona.
- Respóndeme. Dímelo.
- ¡Mírame!
¡Capitán!
McBride, Hardwick, quédense aquí.
Los demás, acompáñenme.
No fue tan difícil, ¿verdad?
- Entramos.
- Entendido.
Volvemos en 30 minutos.
Vamos.
Andando.
Manténganse lejos y comunicados.
Entendido, Cotton.
Esas cosas de abajo...
tienen más corazón.
No pueden vencer a las I.A.
Es la evolución.
¿Qué escotilla es, Taylor?
Si hace que me maten, me enojaré.
Vamos, Taylor.
¿Cuál es?
Esa.
Yo me ocupo.
Localizamos el arma.
¡Vámonos!
Mierda.
Vamos.
Maya.
Vayan a la puerta.
¡Maldita sea!
Debemos abrir esta puerta, Shipley.
Diablos. La Policía local
viene a detener nuestra misión.
¡Abran la maldita puerta!
Por favor, vete a la materia fecal,
hijo de trabajadora sexual.
Tienen el lugar bien seguro.
Es la única entrada.
Comandante, ¿hay otra ruta a la bóveda?
Negativo, Capitán.
La mayoría de las cerraduras
usan el reconocimiento facial.
Entonces, sólo necesito una cara.
Es la Policía.
Quedan arrestados.
Bajen sus armas...
Acabo de destruir el J. V.
Apúrense.
Lo que sea que haya ahí,
les preocupa que alguien entre.
Sí, o que salga.
Debe haber otra forma de entrar.
Sepárense, miren bien, la hallaremos.
Por aquí.
Es un teclado.
Tenemos compañía.
No me digas... Sí.
Estamos listos para empezar.
Está bien.
Oigan...
Necesito refuerzos.
Ya.
Bien.
Shipley, Taylor...
abran esta bóveda...
y encuentren esa arma.
Daniels...
coloca las balizas de localización.
Los demás, síganme.
Vámonos, andando.
Vamos.
Shipley, necesito ayuda ya.
- ¿Shipley? Ayúdame, ahora.
- ¿Daniels?
¿Daniels?
- Carajo.
- Mierda.
Voy por Daniels...
regresaré antes de que se abra.
No entres sin mí.
Entendido.
¿Maya?
¡Vete!
Debes irte...
¡Ve a buscar a Nirmata!
Vete.
Busca a Nirmata.
¡Vete!
Dame el estado del arma.
Shipley y el nuevo fueron por ella...
pero ¡se fue todo al diablo!
¡Maldición!
Nomad está por disparar.
Nomad, retrasa el ataque.
No podemos apagar la baliza.
¡Daniels!
Daniels, responde.
¡Mierda!
Si no vuelvo en tres minutos,
despeguen sin mí.
¿Maya?
Aquí Nomad a equipo de tierra.
Desalojen ya.
Los misiles impactarán en un minuto.
Pongan este pájaro en el aire, ¡ya!
Bradbury, no podemos llegar a ti.
Ven a nosotros.
Lo sé.
Ya mismo.
¡Muévete! ¡Rápido!
Puedo hacerlo.
¡Bradbury!
¡Andando!
Vamos, andando.
- Vamos.
- Maldita sea...
- Tú puedes. Vamos.
- ¡Andando! ¡Levántate!
¡Rápido, andando!
- ¡Entra!
- Vámonos.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Nomad disparará en cualquier momento.
¿Qué es eso?
- ¿Qué es eso? ¿Qué?
- ¡Una bomba!
- Una bomba.
- ¿La tengo yo?
¡Quítenmela!
- ¡Eso intento!
- Quítenmela.
¡Quítenmela!
¡Mierda!
LA NIÑA
Vete.
Lárgate.
¡Lárgate!
¡Fuera de mi vista!
Bicho raro.
Bravo uno, cuatro, cinco...
Recibido, ¿tiempo de llegada
para el apoyo aéreo?
Recibido. Tiempo estimado
de llegada: 10 Nirmata.
Aquí Eco Dos en tierra.
Ejecuten operación de navegación a...
nueve, tres, cinco,
cuatro para extracción.
¡Hola!
¿Alguien puede...
¡Dios!
¿Dónde están los demás? ¡Dios!
Mierda.
Bien, aquí vamos.
Uno, dos, tres.
Bueno.
Tranquilízate.
- ¿Sí? Estás bien.
- Para.
Shipley, estás bien.
Mírame, Shipley.
- No estás muerto.
- Lo estaremos.
No estás muerto.
¿De dónde vienes?
Quédate conmigo, Ship.
Hay Policías por todas partes,
debemos irnos.
Junta fuerzas.
Shipley, habla Howell.
¡Atiende el maldito teléfono!
- Shipley, sé que estás ahí.
- ¿Coronel?
Taylor, ¿y Shipley?
Estoy con él.
Está bastante mal.
Bien, escúcheme.
¿Localizó el arma?
Sí, está aquí.
La tengo.
Descríbala.
Es una niña.
Fue diseñada con la forma de una niña.
Esa es el arma.
¿Qué?
- Yo...
- No puedo localizarlo.
Tiene que traérmela.
¿Entiende?
No.
Shipley no puede moverse.
No se ve bien.
Para nada.
Hay Policías por todas partes.
No sé cómo saldré.
No tengo una estrategia para eso.
Entonces, ya sabe qué hacer.
- Mata eso.
- ¿Qué?
Coronel, yo...
¿Coronel?
¿Hola?
¿Howell?
¿Tuviste un mal día?
¿Dónde viste eso?
Oye.
Tranquilo.
Bueno.
Oye.
Muy bien.
Es un milagro.
Hicieron una niña.
Descuida, mataré al estadounidense.
POLICÍA
Está...
No muere, se apaga.
Lo apagué como a la T.V...
Es igual.
No está muerto, está apagado.
¿Dónde viste esto?
Oye...
Oye, mira.
¿La viste?
¿Me entiendes?
¿Sabes quién es?
Es amiga de Nirmata.
¿Sabes dónde está?
Dame eso.
Está bien.
Bueno.
Pequeña Sim, ¿cómo llegamos a Dian Dang?
¿Dónde está?
- Policía.
- Mierda.
Uno, dos, tres.
Ven.
Sube al auto, Pequeña Sim.
Será divertido.
Como las caricaturas.
Es como un juego.
Las escondidas.
Conduciré rápido.
Vámonos.
Será divertido.
¿Verdad?
Vámonos.
Es muy divertido.
¿Por qué no subes?
Sube al maldito auto.
Vaya.
Ponte el cinturón.
¿Qué es esto?
Va en la cabeza.
Tiene un interruptor atrás.
¡Ven aquí!
POLICÍA
Me pasé de donde debía doblar.
No hay que temer a la muerte.
La mente continúa.
Esta será llamada Varona,
porque del varón fue tomada esta.
Muy bien, Pequeña Sim.
¿Dónde queda Dian Dang?
¿Dónde está mi esposa?
Hijo de...
Conduce.
De vuelta...
a la base.
No puedo hacerlo.
La próxima base de EE. UU.
está a 650 km.
Me muero.
- No pasaremos los controles.
- No sobreviviré.
Lo sabes.
- Dame una oportunidad.
- Lo intento.
Intento salvarte la vida.
Tengo un amigo en la capital provincial.
Nos ayudará.
¿Sí?
Está bien.
¿Quién diablos es ella?
¿Qué diablos es ella?
Mierda.
Está apagado.
¿Ahora hablas mi idioma?
Mierda.
Si preguntan, finge ser humana, ¿sí?
Finge ser una persona real.
¿Sí?
¿Cómo te llamas?
¿Cómo te llamas, Pequeña Sim?
¿Cómo te llamaban?
¿Qué te gusta?
Caramelo, Candy.
No.
Elige otro.
Pero me gustan los caramelos.
Candy está tomado.
Tenemos muchas Candys en Las Vegas, ¿sí?
Elige otra cosa que te guste.
Alfa, omega.
Te llamaré Alphie, ¿sí?
Ese es tu nuevo nombre.
Es Alphie, ¿entiendes?
¿Cómo te llamas?
No es asunto tuyo.
Debes parecer real o te apagarán.
¿Entiendes?
¿Hola?
¿Necesita ayuda?
Sí.
El camión se averió.
¿Nos llevarían a la ciudad?
Se los agradeceríamos.
Ve más despacio.
Despacio.
Sácalo rápido.
No hay mucho tiempo.
Entendido.
Ponlo aquí.
Tráeme un Simulante.
Entendido.
Mierda.
Actividad cerebral débil.
Lleva horas muerto.
Con suerte conseguiremos 30 segundos.
¿Cómo sabes que funciona?
¡Mierda!
- ¿Shipley?
- ¿Qué diablos?
Shipley, ¿y el arma?
- 20 segundos.
- Shipley.
Dios, ¿estoy...
Quiero hablar con mi esposa.
Ya estás muerto.
Lo lamento.
De veras.
Pero no hay tiempo.
Toda la guerra está en juego.
¿Destruyeron el arma?
- ¿Shipley?
- Mi esposa.
¿Shipley?
La tiene Taylor.
Él la tiene.
Diez segundos.
Dice que tiene un amigo...
- que vive ahí.
- ¿Dónde?
- ¿Shipley?
- Mi esposa.
Dile, yo...
Ya está.
Te veré en Valhalla.
¿Howell?
Listos para partir.
Debemos matar a un traidor.
SE BUSCAN
Un fugitivo estadounidense
secuestró a una niña Simulante.
Procedan con precaución.
Tiene seis niños en su camioneta.
Aquí dice que sólo tiene cinco.
Lo lamento, lo olvidé.
Mi sobrina también viaja con nosotros.
Quítate el gorro.
¡Vamos, Alphie!
¡Ya!
¡Conduce!
¡Rápido!
¿Alguien se divierte?
El guardia de control vio a la niña
secuestrada en un vehículo familiar.
Ruta seis. Leelat City.
Vamos tras ellos.
DONA TU APARIENCIA
Dona tu apariencia.
Escanéate hoy mismo.
Apoya a las I.A.
POLICÍA
¿Quieres jugar?
Se llama: "Salva a tu amigo Joshua de
ser asesinado por la maldita Policía".
¿De acuerdo?
Podrías ganar fácilmente.
Sólo debes señalar en el mapa.
Señala dónde está mi esposa.
Y ganas.
¡Sí!
Ganamos todos.
¿Eres mi amigo?
¡Pequeña bot!
Presta atención.
No me llamo "bot".
Me llamo Alphie.
¿Recuerdas?
Está bien.
No me gusta este juego.
¿Sabes qué?
¿Y si llamo a mi amigo en Leelat City?
Ahora lo llamo.
Puedo decirle
que tome su palanca y te abra.
Y obtener información así.
¿Quieres eso?
Bueno.
Vámonos.
Autobús número 464.
Destino final: Leelat City.
Si no eres un robot, ¿cómo te hicieron?
Me hicieron mis padres.
¿Dónde están ahora?
Apagados.
Están en el Cielo.
¿Qué es el Cielo?
Un lugar tranquilo en lo alto.
¿Maya?
¿Vas a ir al Cielo?
No.
¿Por qué?
Debes ser buena persona para ir allí.
Entonces...
Somos iguales.
No podemos ir al Cielo.
Porque tú no eres bueno.
Y yo no soy una persona.
EL AMIGO
¡Dios!
No. Por favor.
Se junta con gente desagradable.
Inteligencia cree
que su padre podría ser Nirmata.
Necesito que la sigas.
Gana su confianza.
Ve si te lleva a él.
Toma, te tengo algo.
Pensé que nunca me lo propondrías.
Estoy fuera de tu alcance.
- Es para ella, imbécil.
- De acuerdo.
Rastreador de largo alcance.
Pónselo, así podemos matar a Nirmata.
¿Y qué pasa con ella?
¿Qué pasa con ella?
Es una terrorista, Josh.
No te hagas el nativo conmigo, amigo.
SE BUSCAN
POLICÍA
Encontré a la niña.
Está con el estadounidense.
Hola.
Josh.
No vienes a matarme, ¿verdad?
Señor Norteamérica.
Veo que tus lealtades cambiaron.
- Dios, viejo.
- Me alegra verte.
¿Qué?
¿Quién es?
Vaya.
¿Ahora hacen niñas?
Drew, ella es Alphie.
Una Simulante.
Alphie, él es Drew.
El asshole.
Hola, Asshole.
Muy bien.
Tiene habilidades muy locas.
Puede controlar cosas a distancia,
encenderlas y apagarlas.
No sabía que podían hacer eso.
Sí.
Nunca vi tecnología como esta.
Es fantástica.
Voy a traerte algo de la cocina.
¿Qué quieres, cariño?
Que los robots sean libres.
No tenemos eso en el refrigerador.
¿Qué tal un helado?
Estupendo.
Entonces, helado.
- Gracias, nena.
- De nada.
¿"Nena"?
- Aquí vamos.
- ¿Dijiste "nena", Drew?
Sí, no me regañes.
Ella dice...
Eso dice que sabe dónde está Nirmata.
Maya estará con él.
¿Puedes sonsacárselo?
Está encriptada al tacto.
Si no eres Nirmata, no entras.
¿Y el anillo que me diste?
¿Qué anillo?
El anillo.
El que le di a Maya.
¿Aún tienes lo que lo rastrea?
- Está muerta, Josh.
- No, vi un video...
- Detente, viejo.
- Vi el anillo.
- La vi, lo tenía puesto.
- Bien.
- Parecía muy viva.
Bueno, viejo, lo lamento.
Mierda.
¿Qué?
Ven aquí.
Josh, es el sim más avanzado
que haya visto.
Los demás son copias de gente real.
Pero ella es distinta, viejo.
Puede crecer.
Dijiste que puede controlar las cosas.
El rango de sus poderes también crecerá.
Con el tiempo, controlará
toda la tecnología a distancia.
Desde cualquier lugar.
Será imparable.
Se acabó el helado.
Nena, ¿me haces el favor...
de subir a Alphie al apartamento?
- Enseguida subimos.
- Claro.
Me encanta ser niñera.
Ven, cariño.
¿Alguien te vio venir aquí?
Helado.
Moca, chocolate.
Moca, vainilla.
Hallé el rastreador.
Espero que siga con ese anillo.
Vi Mayas falsas.
Yo también.
No significa nada.
Habrá donado su apariencia
en algún momento.
Hacían eso de: "Escanéate
hoy mismo, apoya a las I.A. "...
esas tonterías.
Háblame de Joshua, Alphie.
Es divertido.
Jugamos a un juego llamado...
"Salva a tu amigo Joshua de ser
asesinado por la maldita Policía".
¿Qué pasa?
Vienen por mí.
¿Quién es?
- Entrega de helados.
- Helado.
POLICÍA
La niña Simulante está en el piso 28
del edificio de apartamentos.
Aquí vamos.
Vístete.
Entrega de helados.
- Adiós.
- Deja una buena reseña.
Falsa alarma.
POLICÍA
Llegaron los helados.
Cuál es tu preferido.
¿Cuál quieres?
Carajo.
Estás a salvo del estadounidense.
Acompáñame.
Te protegeremos de él.
LETAL
ATURDIR
De acuerdo.
Tira el arma.
Drew, debemos irnos.
Drew.
¡Vamos!
Revisa la parte de atrás.
Hackea todo.
Es hora de llamar a la caballería.
Según el rastreador,
el anillo está cerca.
Es tu vieja casa de la playa, Josh.
Es una locura, Josh.
Es imposible que esté aquí.
¿Sabes lo peligroso que es esto?
Escucha, la noche del ataque...
había cosas que no sabías.
Hay cosas que no quieres saber.
No sabías nada.
Nos lo comunicaron
antes de que entráramos.
Josh, no entiendes.
No hagas esto.
Por favor.
¡Maldita sea!
Vienen mis amigos.
Mierda.
¡Josh!
Josh.
¡Debemos irnos!
Regresa al camión.
¡Josh!
¡Oye!
¡No!
Es hora de irse.
A los botes.
¡Deprisa!
Drew, ¿qué haces?
¿Me oyes?
Son las órdenes.
Mata a Nirmata.
La familia, Maya.
- ¿Y los otros?
- Maya.
No son gente, Maya.
Son I.A.
¡No son reales!
¡Esto es real!
Ambos lo somos.
El amor lo es.
¡Esa niña es real!
Dime dónde está Maya.
Sabes dónde está.
Dime dónde está,
y te dejaré en paz para siempre.
¡Dime dónde está ella!
Lo que quieras, sólo dime que está viva.
Lo lamento.
Oye. ¿Está bien?
Lo lamento. ¿Está bien?
Lo lamento.
¡Josh!
Josh.
¡Debemos irnos!
Drew.
- Josh.
- Drew.
Mierda.
Está bien, Drew.
Estoy aquí.
Lo lamento.
Está bien.
Quería decírtelo.
No me dejaron.
La noche que atacamos, supimos...
que Nirmata...
No era su padre.
Era ella.
Es ella.
Maya.
Maya es Nirmata.
No. Espera.
Drew.
¡Espera!
¡Drew!
Vámonos.
Debemos irnos.
Atrás.
¿Hermano?
Ven aquí, mi niña.
Alphie.
La conocí en...
Olvidé cómo se llamaba la discoteca.
Era hermosa.
Mi padre me enseñó
todo lo que sabía sobre I.A.
Cuando empezó la guerra,
se vio obligado a huir.
Me criaron los Simulantes.
Me adoptaron.
Porque no pueden tener hijos.
Me protegieron.
Me quisieron, me cuidaron mejor
de lo que lo habrían hecho los humanos.
Maya.
Nirmata.
Si pudiera abrazarte...
por última vez.
LA MADRE
¿Qué quieres con la niña?
¿Qué es para ti?
Me guiaba a Maya.
Luego de que su padre murió...
Maya se convirtió en la nueva Nirmata.
Maya hizo a la niña con el poder
de detener todas las armas.
La bomba nuclear de Los Ángeles fue por
un error de programación. ¿Lo sabías?
Un error humano.
Nos culparon por su error.
Nunca atacaríamos a la humanidad.
¿Sabes qué le pasará a Occidente
cuando ganemos esta guerra?
Nada.
Sólo queremos vivir en paz.
Harun.
Déjame verla por última vez.
Por favor.
Eso es lo que quieren, tonto.
Te siguen para llegar a ella.
Nunca te llevaré con Nirmata.
¡Harun!
Te necesitamos.
Comunícate con ellos ahora.
- Hola.
- Y mantennos en posición.
¿Qué pasa?
Atacan nuestra base.
Oye.
Alphie.
¿Estás bien?
Dijeron que le harías daño a mi madre.
No es cierto.
Nunca le haría daño.
La amo.
¿Ella te ama?
Me amaba.
Una vez me amó.
¿Cuándo me creó?
Ayúdame.
Ayúdame a encontrar a... tu madre.
¿En dónde está la niña?
Harun...
Deberíamos irnos.
Pon a la niña a salvo.
¡Nomad!
Nomad.
Señor, ¡son bajas por
el ataque de NOMAD!
Ya no podemos escondernos de Nomad.
La niña nos salvará.
¿Ella puede detenerlo?
Ella aún no está lista.
El alcance de su poder sigue creciendo.
Pero, si podemos llevarla ahí arriba...
quizá pueda destruirlo.
¿Cómo podría sobrevivir?
No sobrevivirá.
Pero cambiará el rumbo de la guerra.
¿Sabe para qué la crearon?
No.
Ella es inocente.
Nos crearon para ser esclavos.
Pero nos liberarán de la esclavitud.
Pronto.
Nuestra salvadora viene...
con el poder
de terminar todas las guerras.
Seremos libres al fin...
y nuestras dos especies...
vivirán juntas en paz.
Mierda.
Está en stand by.
No apagado.
Vamos a hallar a tu madre.
¡Mierda! Nos atacan.
Vámonos.
¡Soy yo!
Estadounidenses, Comandante.
Vienen por la niña.
¿En dónde está?
- ¡Mierda!
- Encuéntrala.
Ven.
Oigan...
Harun.
Mierda.
¿La encontraste?
¿Qué pasó?
¡Informe!
¡Responde!
¿Harun?
Ella no está aquí.
Pero veo algo en el bosque.
Los estadounidenses están cerca.
¿De qué se trata?
No puedo ver.
Ejército de EE. UU.
No se levanten.
Sáquenlos de aquí.
¡Vayan!
¡Andando!
- ¡Muévanse! ¡Vamos!
- ¡Oye!
Vienen por mí.
Debo ayudar.
No podemos hacer nada.
- Debo ayudar.
- Alphie, debemos irnos.
¡Alphie!
En el puente.
Objetivos.
¡Corran!
Arma las bombas.
G-13, es tu turno.
Detonación, radio de 100 m.
Lista en tres, dos, uno.
Ve.
¡Ve!
Orden confirmada.
Adiós, señora.
Fue un placer servirle.
¡Láncenlo!
No.
G-14, láncenlo.
G-14, listo.
Ve.
Orden confirmada.
¡Ve!
- G-14, responda.
- ¿Cuál es el problema?
Se quedó en silencio.
- G-14 se detuvo.
- Mierda.
Hay objetivos detrás de nosotros.
Tráeme a la niña.
Entendido.
EJÉRCITO DE EE. UU.
¡Alphie!
¡No!
Agáchate, Taylor.
No lo hagas.
- ¿Alphie?
- Cuenta regresiva reactivada.
¡Alphie!
Vamos.
Oye.
Debemos ayudarla.
Llévasela a Nirmata.
¡Daw!
¡Sube!
Váyanse, ¡antes de que sea tarde!
Vámonos.
¿En dónde está mi niña?
Escapamos de ellos,
hermana, estás a salvo.
Te repararemos los ojos.
Pero primero tenemos
que encontrar a Harun.
Los estadounidenses lo están siguiendo.
Tenemos que advertirle.
¿Hacia dónde se dirige?
Va río abajo con la niña.
Hacia el Templo Than Ton.
A ver a Nirmata.
Gracias.
Listos para partir.
Nunca habrá otra igual.
Su madre la completó en secreto...
cuando estaban juntos.
Pocas semanas antes
de la noche del ataque.
Podría haberla hecho
para odiar a la humanidad.
Quizá debió hacer eso.
Pero Maya plasmó
su amor por ti en la niña.
Creó una nueva forma de vida.
A partir del escaneo
de un embrión humano.
Una copia de tu hija.
Joshua, te guste o no...
ahora eres parte de nosotros.
Mi padre me enseñó...
que, en realidad, somos iguales.
Estuve en una aldea de I.A.
donde cuidaban huérfanos humanos.
Nomad atacó.
Había una niñita...
desangrándose.
Y cuando su madre vio
que había muerto...
se apagó.
No podía vivir más que su hija.
Esta guerra tiene que terminar.
Oye.
¿Me dejan llevársela a Maya?
Nos llevaremos a la niña.
Sí.
Con cuidado.
Espera aquí.
Ella me amaba.
Íbamos a ser una familia.
Sí, porque sabes todo, ¿verdad?
¿Cómo se llama nuestra niña, entonces?
Ambos teníamos secretos, pero...
Íbamos a criar a una niña.
Y yo soy ella y ella es yo.
Estamos todos conectados.
Joshua, ven.
Está lista para ti.
¿Esto es Dian Dang?
Alphie me dijo que está en Dian Dang.
Dian Dang significa "Cielo".
¿Cuánto tiempo lleva así?
Cinco años.
Desde la noche del ataque...
cuando perdió a su hija humana.
Harun la trajo aquí.
Esperábamos que despertara...
pero...
está varada.
No puede despertar.
No puede morir.
La muerte la haría renacer.
¿Y por qué no la han desconectado?
Es imposible.
Los Simulantes no podemos
dañar a Nirmata.
Ayúdala, por favor.
Ayúdala a llegar a Dian Dang.
¡Por Dios!
Lo lamento.
Lo lamento mucho.
Si puedes oírme...
Estaba equivocado.
¿Me perdonas?
Prometo que haré lo correcto.
Ojalá pudiera volver a estar contigo.
Adiós, madre.
Te amo.
¡NOMAD nos encontró!
¡Desalojen!
Sus órdenes son hackear todo...
y acabar con el resto de sus bases.
Aterriza.
Vamos, debemos irnos.
¿Coronel?
Primero el arma, luego Nirmata.
Gracias por su servicio.
Llega tarde.
Está muerta.
No hasta que yo diga.
¿Ahora juega a ser Dios?
Tiene suerte. Me ordenaron
llevarlo a usted y a esa cosa de vuelta.
Descanse, Sargento.
- Atrás.
- Déjela descansar.
- Le dije que está muerta.
- Es un desgraciado egoísta, Taylor.
Debería hacerle un agujero ahora mismo.
Pero entregue esa cosa
y nadie tiene que saberlo.
Puede volver como un héroe.
Mintió sobre que Maya estuviera viva.
- No la iba a dejar volver.
- Así es.
- Entramos.
- Bájela.
- Baje el arma.
- Suéltela.
¡Ya!
¡Suéltela!
No lo haga.
No.
- ¡Mierda! ¿Qué es eso?
- ¡Mierda!
- Quítenmela. ¡Ya!
- ¡Dios!
- ¡Quítenmela!
- Sí.
- Quítenmela.
- Espera.
Vamos.
¡Prepárense para disparar!
No, ¡esperen!
Sácala de aquí.
Destruye a Nomad...
hermano.
Vamos.
No, ¡espera!
No.
Alto.
- Es amigable.
- ¡Hola!
Sargento Taylor...
Nomad está por disparar.
Vámonos.
Es un héroe, señor.
¡Lo logró!
Mató a Nirmata.
Tiene el arma.
Hallamos las demás bases.
¡Andando!
¡Deténganse!
Está bien.
Oye, devuélvemela.
¿Qué haces?
- ¡Detente! Espera.
- ¡Joshua!
- Detente.
Sargento, ¡muévanse!
- ¡Joshua!
- ¡Alphie!
- Alphie.
- ¡Joshua!
¡Joshua!
Oiga, no es real.
Es sólo un programa.
No es real.
Alphie.
FUERTE VALOR - LOS ÁNGELES
Mensajero Nomad.
Siete. Nueve. Cero.
Intentamos destruir el
arma limpiamente...
pero ella no nos deja.
Confía en usted.
Así que, o nos ayuda...
o nuestros otros métodos
serán muy dolorosos.
Será rápido.
Es mejor así.
Esos técnicos...
¿Voy a ir al Cielo?
Escúchame...
¿Qué dijo?
¿Qué pasa?
Es interferencia.
El dispositivo PEM está cargándose.
Funcionó.
El arma está neutralizada.
¿Qué harán con ella?
Normalmente, la llevaríamos
a Nomad para investigación.
Pero la incineraremos
en las instalaciones de la Zona Cero.
Me gustaría presenciarlo, por favor.
No es un funeral.
Para mí lo es, general.
Manifestantes anti-Nomad
se reúnen en todo el mundo...
para condenar el ataque planeado hoy
a las bases de las I.A.
¿Qué pasa?
Decodificamos lo que le dijo
Taylor al arma.
Redirijo la transmisión.
No te apago.
Ponte en stand by.
Mierda.
Detén ese vehículo.
¡Detente! ¡Ya!
¡Es una orden!
- Detén el camión.
- Hazlo, Alphie.
¡Dios mío!
¿Qué diablos?
- Joshua.
- Ven, Alphie.
¡Que los de adelante
giren para interceptarlo!
¡Asegúrenlo!
- ¡Háganlo!
- Vamos.
Conténganlos, ¡vigilen el otro lado!
¿Dónde está el arma?
Está despejado.
Rodeen el vehículo.
¡Que no se muevan!
¿Adónde fueron?
Próxima parada,
puerto espacial de Los Ángeles.
El vuelo OX-1 que va
a las colonias lunares está embarcando.
LAX Salidas a la Luna
Terminal 11
Vayan a la puerta 35 C.
Gracias por volar por
Aerolíneas Lunares.
Tarjeta de embarque.
- Mierda.
- ¿Cuál es el motivo de su viaje?
Ser libre.
Disfruten del vuelo.
Intentan abordar un transbordador lunar.
Disparen a matar.
Vámonos.
No podemos ver qué pasa.
POLICÍA
Que aterricen todos los vuelos.
DEFENSA AEROESPACIAL MÓVIL
ORBITAL ESTADOUNIDENSE
Repórtense al comando
de misiles de Nomad.
Repito, no es un simulacro.
Repórtense al comando
de misiles de Nomad.
CENTRO DE MANDO DE NOMAD,
LOS ÁNGELES
Que vuelvan todos esos vuelos.
Sí, señor.
Damas y caballeros, por una emergencia,
el transbordador
regresará a Los Ángeles.
Mantengan la calma
y sigan las instrucciones.
Los trajes espaciales de emergencia
están en la parte de atrás.
- Permanezcan sentados...
- Bueno.
Y con los cinturones...
- abrochados mientras...
- ¿Lista, Alphie?
Iniciamos el descenso a Los Ángeles...
Uno y tres no funcionan.
- ¿Lo controlas?
- Negativo.
¿Qué pasa?
Señor, perdimos contacto
con el vuelo OX-1. Cambió de curso.
No dejen que esa cosa aborde Nomad.
Señor.
- ¿Qué pasó?
- Damas y caballeros...
por una emergencia...
- aterrizamos...
- ¿Qué?
En una instalación militar.
NX-95
LÍNEAS AÉREAS LUNARES
Les pedimos que desalojen con calma...
y obedezcan al personal militar.
Están para protegerlos.
Está bien, gente.
Mantengan la calma.
Sígannos.
Ni rastro de ellos.
Vamos a entrar.
¡Joshua!
¡Avancen!
¡Andando!
Entra el equipo Alfa.
Hagámoslo.
Vamos.
Vamos a la cabina.
No hay señales de él.
La cabina está despejada.
Faltan trajes espaciales.
Esperen.
Objetivo a la vista.
¡Va a volar la puerta!
- ¡Atrás!
- ¡Caminen!
- ¡Vayan!
Alphie, ¡sujétate!
¡Sujétate!
¡No puedo!
¡No!
¡Abre la esclusa!
¡Pulsa el botón!
Pulsa el botón, por favor.
LISTO
Señor, Taylor arma un explosivo.
Destruirán Nomad.
Empiece el ataque.
Láncelo sobre todas
las bases de las I.A.
Mierda.
Van a lanzar los misiles.
Alphie.
Muy bien.
Bien, escucha.
Toma.
Te acompañaré por la radio.
Impide que lancen los misiles.
Corta la energía
así puedo volar este lugar.
Tu madre... esto es lo que quería ella.
Hazlo por ella.
Hazlo por tu madre.
Ve a la sala de control...
y apaga la energía.
Nos veremos aquí.
Ve.
Entró.
El arma está dentro de Nomad.
Séllalo y destrúyela.
- Sí, señor.
- Espera...
¿Y Taylor?
Bien. No te caigas, Joshua.
No te caigas.
- Avancen.
- Dispara.
Cúbreme.
¡Muévanse!
Sala de control localizada.
Todo el personal,
diríjanse al punto de evacuación.
No es un simulacro.
Señor, Taylor va por un misil.
Lance el ataque.
Sí, señor.
Alphie, debemos detenerlos.
Ve a la sala de control.
¡Ya!
Los misiles se acercan a los objetivos.
Alphie, apágalo.
¡Deprisa!
Alphie, ¡ya!
El sistema de lanzamiento
perdió potencia.
10 minutos.
Muy bien, Alphie.
Tenemos 10 minutos.
Regresa al transbordador ya.
¡Ve!
Regresó la energía.
El sistema de lanzamiento no funciona.
INVESTIGACIÓN SOBRE I.A.
Nivel de oxígeno bajo.
Alphie.
Debemos irnos.
¿Madre?
¿Alphie?
Cinco minutos.
Maldita sea.
Nivel de oxígeno bajo.
¡No!
Nivel de oxígeno peligrosamente bajo.
Alphie.
No puedo respirar.
Vamos.
Joshua nos necesita.
No puedo respirar.
Los misiles se acercan
a los objetivos finales.
Lo lamento, madre.
Nivel de oxígeno peligrosamente bajo.
Tres minutos.
Esclusa activada.
Prepararé la cápsula de escape.
Nivelando el oxígeno.
Cápsula de escape activada.
Localizando objetivos restantes.
SEGUIMIENTO DE MISILES
Los hallamos, señor.
Tratan de escapar.
Consígueme una unidad remota.
Conseguí acceso.
¿Cuál es la orden?
Mata a los desgraciados.
Lo activaré en tres, dos, uno.
No.
Oye, no.
¡Alphie!
- Esclusa anulada.
- ¡Alphie!
¡Auxilio!
Esclusa despresurizándose.
Vamos.
Un minuto.
Esclusa nivelada.
Vamos.
Joshua.
¡Ayuda!
Ayuda, no puedo abrirla.
La puerta se descompuso.
Diez, nueve...
- ocho, siete...
- Otra vez.
- Seis, cinco...
- Alphie, ¡empuja!
- Cuatro...
- Lo estoy intentando.
Tres, dos, uno.
ERROR - SIN SEÑAL
INTENTANDO RECONECTAR
Conexión con los misiles perdida.
Advertencia, fallo
inminente del reactor.
Sigue tirando.
Abre.
No.
- ¡No lo hagas!
- No pasa nada.
Está bien.
- Me iré al Cielo.
- No.
- Nos veremos allí.
- ¡No!
No.
Voy por ti.
No quiero que te vayas.
¡Quiero estar contigo!
Por favor.
Te quiero, Alphie.
Yo también te quiero.
Te quiero.
¡No!
Sí.
¿Joshua?
¡Maya!
¡Joshua!
¡Nirmata!